---
mdate: 2026-02-13 17:22:13
---
1. mAP 是 mean Average Precision（平均精度均值）的缩写 它是目标检测和信息检索领域最核心、最权威的评估指标。简单说，就是用来衡量你的模型“找得准不准”和“找得全不全”的综合得分。
2. coco 数据集的训练十分困难, 必须使用多种训练技巧才可以 
3. 在二元交叉熵（BCE）损失函数的计算中，负样本的数量远超正样本 。这种失衡会导致训练过程被大量易分类的负样本（Easy Negatives）所主导，从而掩盖了稀有正样本的梯度贡献，最终限制了模型的收敛精度. 非对称损失（Asymmetric Loss, ASL）被提出. 
4. 分布平衡损失（Distribution-Balanced Loss）通过重新衡量各类别的重要性，并引入负容忍正则化（Negative-Tolerant Regularization, NTR），缓解了由于某些头部类别与尾部类别频繁共同出现（Co-occurrence）而导致的预测偏差 。
5. 距离IoU（DIoU）被提出。DIoU不仅考虑重叠面积，还显式地将两个框中心点之间的欧氏距离标准化后加入惩罚项 。这种设计使得预测框能够更快地向真实框对齐，即使在不重叠的情况下也能提供明确的优化方向 。在COCO数据集的训练中，DIoU展现出了比GIoU更强的鲁棒性 。
6. 
