---
mdate: 2026-02-07 22:41:38
---
1. 模型训练时, 训练效果不好, 有什么改进方式
2. 查准率指的是在开发集（或测试集）内，那些已经被预测为“猫”的图片之中，实际类别是“猫”的样本比例。而查全率指的是在开发集（或测试集）内，所有实际类别为“猫”的图片中，被正确预测为“猫”的样本比例 
3. 查准率（Precision，又译作精度）和查全率（Recall，又译作召回率）
4. 对训练数据集进行误差分析, 来确定误差是否值得更改
5. 数据集的质量依然重要, 好的数据集会获得效果更好的模型
6. 可以先将部分数据集进行人工校准并使用(设置为开发集)
7. 开发集的大小选择: 需要有足够的错误样本来确认错误种类
8. 机器学习中有两个主要的误差来源：偏差和方差
9. 假设你的算法在开发集上有 16% 的错误率（84% 精度），我们将这 16% 的错误率分为两部分：
第一部分是算法在训练集上的错误率。在本例中，它是 15%。我们非正式地将它作为算法的偏差（bias）
第二部分指的是算法在开发集（或测试集）上的表现比训练集上差多少。在本例中，开发集表现比训练集差 1%。我们非正式地将它作为算法的方差（variance）